# 马岛长尾狸猫

马岛长尾狸猫（"Cryptoprocta ferox"），又名马岛獴、窝灵猫或隐肛狸，是马达加斯加特有的一种哺乳动物。牠们是獴的近亲，属于食蚁狸科。牠们是马达加斯加最大的肉食性哺乳动物。雄性马岛长尾狸猫体长75-80厘米，尾巴长70-90厘米，重6-10公斤。雌狸长65-70厘米，尾巴差不多与雄狸一样长，重5-7斤马岛长尾狸猫是非常灵活的动物。牠们可以由一颗树跳往另一颗树。牠们外表及行为极度像猫，并且很像云豹。以往相信马岛长尾狸猫是夜间活动的，但后来发现牠们在日间及夜间一样活跃，视乎季节及猎物的数量。马岛长尾狸猫栖息在马达加斯加的干燥落叶林。马岛长尾狸猫出生时未能看见及没有牙齿，头4个月差不多不会离开巢穴，头一年也要依赖母狸的照顾。牠们要到4岁才可以繁殖。圈养下的马岛长尾狸猫可以活到20岁。虽然很多学者仍认为马岛长尾狸猫属于灵猫科，但现时已将牠们分类在食蚁狸科中。马岛长尾狸猫是肉食性的，猎食细小至中等的动物，由鱼类至鸟类不等。牠们特别喜欢猎食狐猴，且是很多物种的掠食者。牠们并没有天敌，有时会意外地被尼罗鳄所吃。马岛长尾狸猫只有在马达加斯加出没。于2000年，牠们的数量只有少于2500只，且有下降的趋势，故被认为是濒危物种。牠们被列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二的物种，被限制出口及贸易。
